'15

ζει δέμας; Eur. Herc-fur. 634 :v ἀφρὸν κατέσταζ’
εὐτρίχου γενειάδος. Suppl. < 587 t ἵν’ αἱματος ῥοαὶ
τάφου καταστάζωσιν. Ιιι fr. 342 modo citato t νώτου
καταστάζοντα βύσσινον φάρος, genit νώτου pendet a κατὰ,
accusativus autem φάρος suspensus a v. στάζειν, hoc
sensu: palbium fluere facio de terqo. Sed transitivo
significatu cum accusativo objecti, ut hoc loeo po-
situm foret, usurpatum non videtur. Itaque scho-
liastae interpretationem praeferendam arbitror, quam
etiam Hermannus probasse videtur, qui confert
tantum Ajac. v. lo ε κάρα στάζων ἱδρῶτι.
Praeterea animadvertentium Scholiastam junxisse
videri accusativum πόδα eum διαβόρῳ 3 explicat enim
τῇ τὸν πόδα ἐσθιούσῃ, σηπτικῇ ‚ τῇ διαβιβρωσκούσῃ,
quae explicatio, quamquam similibus poetarum dic-
tionibus quodammodo comprobari possit, (subinde

enim, etsi raro, adjectiva verbalia construuntur cum
casu verbi, ex. gr. Soph. Ant. 787 z καί σ’ οὔτ’
ἀθανάτων φ ύξ ι μος οὐδεὶς. Eur. Iph. A. 1265 ε ἐγὼ
τά τόἷκτρὰ συνετός εἰμι καὶ τὰ μή.) tamensim-
plicitate prae altera haud sane praestat. Animad-
vertendum tantum, Sophoclem vocem διαβόρῳ ita

collocasse, ut hujus cum nomine πόδα necessitudo

eluceret.

