47

bamus, fatetur, non nune primum, sed jam dudum
misericordia viri se tactum esse. Quod ut audivit
Philoctetes, nova, ut par est, concepta spe, fore
ut suis precibus obsequatur, iterum eum ad miseri-
cordiam impellit3 simulque monet, ne nomen suum
ignominia inter mortales dedecoret. Ille vero incer-

tus haeret, optanS‚ ne unquam patriam Scyrum re-

quisset3 adeo se has res aegre ferre. Δ
Philoctetes, perspecta jam juvenis indole, pergit
talia loqui, quae quam maxime animum fflius percutere
debebant; affirmat , eum 11011 natura esse pravum,
sed a malis viris edoctum videri. Indulgeat his
quodcumque lubeat, modo sua sibi reddat tela. J am
in eo est, ut Neoptolemus ad Philoctetae preces ac-
cedens arcum ei reddat3 percunctatur chorum, quid
sibi suadeat. In summo hoc rerum discrimine ap-
tissime intervenit Ulysses, qui e latebris jam dudum
speculatus quid agatur, subito prosilit, Neopto-
lemum increpat, sibi arcum tra-di jubet. Audita
Ulyssis voce, Philoctetes statim eum agnoscit, quip-
pe quem e mercatore resciverat mox osse adven-
turum. nVae mihi 1” inquit , nquis ille est? Ulys-
sem audio '1²⁹' Quod ut affimavit Ulysses, Philo-
cteta periisse se exclamat3 illum igitur fuisse,

qui armis se spoliaverit. Etiam hoc Ulysses affir-

